# Android 内存优化

## Android内存管理机制

> 应用程序的内存分配和垃圾回收都是由Android虚拟机完成的，在Android 5.0以下，使用的是Dalvik虚拟机，5.0及以上，则使用的是ART虚拟机。

### Java对象的生命周期

Java代码编译后生成的字节码.class文件从从文件系统中加载到虚拟机之后，便有了JVM上的Java对象，Java对象在JVM上运行有7个阶段：

#### 1. Created

- 1、为对象分配存储空间。
- 2、构造对象。
- 3、从超类到子类对static成员进行初始化，类的static成员的初始化在ClassLoader加载该类时进行。
- 4、超类成员变量按顺序初始化，递归调用超类的构造方法。
- 5、子类成员变量按顺序初始化，一旦对象被创建，子类构造方法就调用该对象并为某些变量赋值

#### 2. InUse

此时对象至少被一个强引用持有。

#### 3. Invisible

当一个对象处于不可见阶段时，说明程序本身不再持有该对象的任何强引用，虽然该对象仍然是存在的。简单的例子就是程序的执行已经超出了该对象的作用域了。但是，该对象仍可能被虚拟机下的某些已装载的静态变量线程或JNI等强引用持有，这些特殊的强引用称为“GC Root”。被这些GC Root强引用的对象会导致该对象的内存泄漏，因而无法被GC回收

#### 4. Unreachable

该对象不再被任何强引用持有。

#### 5. Collected

当GC已经对该对象的内存空间重新分配做好准备时，对象进入收集阶段，如果该对象重写了finalize()方法，则执行它。

#### 6. Finalized

等待垃圾回收器回收该对象空间。

#### 7. Deallocated

GC对该对象所占用的内存空间进行回收或者再分配，则该对象彻底消失



### 内存分配

在Android系统中，堆实际上就是一块匿名共享内存。Android虚拟机仅仅只是把它封装成一个mSpace，由底层C库来管理，并且仍然使用libc提供的函数malloc和free来分配和释放内存。



**ART**

* Non Moving Space(Linear Alloc):是一个线性内存空间，是一个只读区域，主要用来存储虚拟机中的类，因为类加载后只需要读的属性，并且不会改变它。把这些只读属性以及在整个进程的生命周期都不能结束的永久数据放到线性分配器中管理，能很好地减少堆混乱和GC扫描，提升内存管理的性能
* Zygote Space：在Zygote进程和应用程序进程之间共享
* Allocation Space：则是每个进程独占。
* Image Space：存放一些预加载类，类似于Dalvik中的Linear Alloc。与Zygote Space一样，在Zygote进程和应用程序进程之间共享
* Large Object Space：离散地址的集合，分配一些大对象，用于提高GC的管理效率和整体性能



>
>
> Zygote进程运行时, 会初始化Dalvik虚拟机, 并运行它. Android的应用程序是由Java编写的, 它们不能直接运行在Linux上, 只能运行在Dalvik虚拟机中. 并且, 每个应用程序都运行在各自的虚拟机中, 应用程序每次运行都要重新初始化并启动虚拟机, 这个过程会消耗相当长时间, 是拖慢应用程序的原因之一. 因此, 在Android中, 应用程序运行前, 通过Zygote进程共享已运行的虚拟机的代码与内存信息, 缩短应用程序运行所耗费的时间. 也就是说, Zygote进程会事先将应用程序要使用的Android Framework中的类与资源加载到内存中, 并组织形成所用资源的链接信息. 这样, 新运行的Android应用程序在使用所需资源时不必每次形成资源的链接信息, 这样就大大提升了程序的运行时间.
>
>所以我们知道了, 原来Zygote进程起到了预加载资源和类到虚拟机提高应用程序提高的作用
>
>想知道它是什么时候创建的吗? 了解Linux系统的伙伴一定猜到了, 没错, 就是init进程. 我们知道, Android系统时基于Linux内核的, 而在Linux系统中, 所有的进程都是init进程的子孙进程.
>
>zygote进程是由init进程创建各种deamon后创建的, 他可以启动运行Android服务和应用程序.
>zygote进程启动时会初始并运行虚拟机, 而后将所需要的类和资源加载到内存中, 新进程创建的时候可以直接使用这些类和资源, 大大加快启动运行数速度, 这就是cow技术
>
>1. 系统启动时init进程会创建Zygote进程，Zygote进程负责后续Android应用程序框架层的其它进程的创建和启动工作。
>2. Zygote进程会首先创建一个SystemServer进程，SystemServer进程负责启动系统的关键服务，如包管理服务PackageManagerService和应用程序组件管理服务ActivityManagerService。
>3. 当我们需要启动一个Android应用程序时，ActivityManagerService会通过Socket进程间通信机制，通知Zygote进程为这个应用程序创建一个新的进程。
>作者：区瓦瓯链接：https://www.jianshu.com/p/3dbe46439359来源：简书著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

### 内存回收机制

- 1、对象创建后在Eden区。

- 2、执行GC后，如果对象仍然存活，则复制到S0区。

- 3、当S0区满时，该区域存活对象将复制到S1区，然后S0清空，接下来S0和S1角色互换。

- 4、当第3步达到一定次数（系统版本不同会有差异）后，存活对象将被复制到Old Generation。

- 5、当这个对象在Old Generation区域停留的时间达到一定程度时，它会被移动到Old Generation，最后累积一定时间再移动到Permanent Generation区域。

  

  系统在Young Generation、Old Generation上采用不同的回收机制。每一个Generation的内存区域都有固定的大小。随着新的对象陆续被分配到此区域，当对象总的大小临近这一级别内存区域的阈值时，会触发GC操作，以便腾出空间来存放其他新的对象。



## GC类型

在Android系统中，GC有三种类型：

- kGcCauseForAlloc：分配内存不够引起的GC，会Stop World。由于是并发GC，其它线程都会停止，直到GC完成。
- kGcCauseBackground：内存达到一定阈值触发的GC，由于是一个后台GC，所以不会引起Stop World。
- kGcCauseExplicit：显示调用时进行的GC，当ART打开这个选项时，使用System.gc时会进行GC。



`D/dalvikvm(7030)：GC_CONCURRENT freed 1049K, 60% free 2341K/9351K, external 3502K/6261K, paused 3ms 3ms`

GC_CONCURRENT是当前GC时的类型，GC日志中有以下几种类型：

- GC_CONCURRENT：当应用程序中的Heap内存占用上升时（分配对象大小超过384k），避免Heap内存满了而触发的GC。如果发现有大量的GC_CONCURRENT出现，说明应用中可能一直有大于384k的对象被分配，而这一般都是一些临时对象被反复创建，可能是**对象复用不够所导致的**。
- GC_FOR_MALLOC：这是由于Concurrent GC没有及时执行完，而应用又需要分配更多的内存，这时不得不停下来进行Malloc GC。
- GC_EXTERNAL_ALLOC：这是为external分配的内存执行的GC。
- GC_HPROF_DUMP_HEAP：创建一个HPROF profile的时候执行。
- GC_EXPLICIT：显示调用了System.GC()。（尽量避免）

## 优化内存

意义：

- 减少OOM，提高应用稳定性。
- 减少卡顿，提高应用流畅度。
- 减少内存占用，提高应用后台运行时的存活率。
- 减少异常发生和代码逻辑隐患。

> 程序申请内存过大，虚拟机无法满足我们，然后自杀了。这个现象通常出现在大图片的APP开发，或者需要用到很多图片的时候。通俗来讲就是我们的APP需要申请一块内存来存放图片的时候，系统认为我们的程序需要的内存过大，及时系统有充分的内存，比如1G，但是系统也不会分配给我们的APP，故而抛出OOM异常，程序没有捕捉异常，故而弹窗崩溃了
> **怎么来避免OOM产生呢？**
> 简单通过SoftReference引用方式管理图片资源
> 建一个SoftReference的hashmap，使用图片时，先检查这个hashmap是否有softreference，softreference的图片是否为空，如果为空将图片加载到softreference并加入haspmap。



### 内存泄露

##### 1、资源性对象未关闭

对于资源性对象不再使用时，应该立即调用它的close()函数，将其关闭，然后在置为null。

##### 2、注册对象未注销

##### 3、类的静态变量持有大数据对象

##### 4、非静态内部类的静态实例

该实例的生命周期和应用一样长，这就导致该静态实例一直持有该Activity的引用，Activity的内存资源不能正常回收。

解决方案：

将内部类设为静态内部类或将内部类抽取来作为一个单例，如果需要使用Context，尽量使用Application Context，如果需要使用Activity Context，就记得用完后置空让GC可以回收，否则还是会内存泄漏。

##### 5、Handler临时性内存泄漏

Message发出之后存储在MessageQueue中，在Message中存在一个target，它是Handler的一个引用，Message在Queue中存在的时间过长，就会导致Handler无法被回收。如果Handler是非静态的，则会导致Activity或者Service不会被回收。并且消息队列是在一个Looper线程中不断地轮询处理消息，当这个Activity退出时，消息队列中还有未处理的消息或者正在处理的消息，并且消息队列中的Message持有Handler实例的引用，Handler又持有Activity的引用，所以导致该Activity的内存资源无法及时回收，引发内存泄漏。

解决方案：

- 1、使用一个静态Handler内部类，然后对Handler持有的对象（一般是Activity）使用弱引用，这样在回收时，也可以回收Handler持有的对象。
- 2、在Activity的Destroy或者Stop时，应该移除消息队列中的消息，避免Looper线程的消息队列中有待处理的消息需要处理。

注意：AsyncTask内部也是Handler机制，同样存在内存泄漏风险，当其一般是临时性的。

##### 6、容器中的对象没清理造成的内存泄漏

##### 7、WebView

WebView都存在内存泄漏的问题，在应用中只要使用一次WebView，内存就不会被释放掉。

解决方案：

为WebView开启一个独立的进程，使用AIDL与应用的主进程进行通信，WebView所在的进程可以根据业务的需要选择合适的时机进行销毁，达到正常释放内存的目的。

### 优化内存空间

#### 对象引用

SoftReference、WeakReference和PhantomReference三个引用类，引用类的主要功能就是能够引用但仍可以被垃圾回收器回收的对象。在引入引用类之前，只能使用Strong Reference，如果没有指定对象引用类型，默认是强引用。

##### 1、强引用

如果一个对象具有强引用，GC就绝对不会回收它。当内存空间不足时，JVM会抛出OOM错误。

##### 2、软引用

如果一个对象只具有软引用，则内存空间足够，GC时就不会回收它；如果内存不足，就会回收这些对象的内存。可用来实现内存敏感的高速缓存。

软引用可以和一个ReferenceQueue（引用队列）联合使用，如果软引用引用的对象被垃圾回收器回收，JVM会把这个软引用加入与之关联的引用队列中。

##### 3、弱引用

在垃圾回收器线程扫描它所管辖的内存区域的过程中，一旦发现了只具有弱引用的对象，不管当前内存空间是否足够，都会回收它的内存。不过，由于垃圾回收器是一个优先级很低的线程，因此不一定会很快发现那些只具有弱引用的对象。

注意：可能需要运行多次GC，才能找到并释放弱引用对象。

##### 4、虚引用

只能用于跟踪即将对被引用对象进行的收集。虚拟机必须与ReferenceQueue类联合使用。因为它能够充当通知机制。

#### 减少不必要的内存开销

##### 1、AutoBoxing

自动装箱的核心就是把基础数据类型转换成对应的复杂类型。在自动装箱转化时，都会产生一个新的对象，这样就会产生更多的内存和性能开销。如int只占4字节，而Integer对象有16字节，特别是HashMap这类容器，进行增、删、改、查操作时，都会产生大量的自动装箱操作。

检测方式：使用TraceView查看耗时，如果发现调用了大量的integer.value，就说明发生了AutoBoxing。



##### 2、内存复用

- 资源复用：通用的字符串、颜色定义、简单页面布局的复用。
- 视图复用：可以使用ViewHolder实现ConvertView复用。
- 对象池：显示创建对象池，实现复用逻辑，对相同的类型数据使用同一块内存空间。
- Bitmap对象的复用：使用inBitmap属性可以告知Bitmap解码器尝试使用已经存在的内存区域，新解码的bitmap会尝试使用之前那张bitmap在heap中占据的pixel data内存区域。

#### 使用最优的数据类型

##### 1. HashMap与ArrayMap

>
>
>数据量比较小，并且需要频繁的使用Map存储数据的时候，推荐使用ArrayMap。
>
>而数据量比较大的时候，则推荐使用HashMap。

ArrayMap提供了和HashMap一样的功能，但避免了过多的内存开销，方法是使用两个小数组，而不是一个大数组。并且ArrayMap在内存上是连续不间断的。

总体来说，在ArrayMap中执行插入或者删除操作时，从性能角度上看，比HashMap还要更差一些，但如果只涉及很小的对象数，比如1000以下，就不需要担心这个问题了。因为此时ArrayMap不会分配过大的数组。



ArrayMap的二分法查找和实时扩容机制，实现了一个有序的HashMap.并且可以在Android平台实现内存的节省。

劣势是在ArrayMap整体集合数据发生改变时，会影响到元素操作的效率。



理论上来说，在大数据量的情况下，更频繁的数据条数大幅度变化下，效率会变得更低。

但是在我的实现过程中，发现其速度在数万条数据的情况下，相差无几。

其实一般来说，我们不会在Android移动设备的内存中储存数万条数据，这也是为什么Google在Android的源码中大量使用ArrayMap的原因。



##### 2. 枚举类型

使用枚举类型的dex size是普通常量定义的dex size的13倍以上，同时，运行时的内存分配，一个enum值的声明会消耗至少20bytes。

枚举最大的优点是类型安全，但在Android平台上，枚举的内存开销是直接定义常量的三倍以上。所以Android提供了注解的方式检查类型安全。目前提供了int型和String型两种注解方式：IntDef和StringDef，用来提供编译期的类型检查。



##### 3.LruCache

不懂,图片存储策略



##### 4. 图片内存优化

在Android默认情况下，当图片文件解码成位图时，会被处理成32bit/像素。红色、绿色、蓝色和透明通道各8bit，即使是没有透明通道的图片，如JEPG隔世是没有透明通道的，但然后会处理成32bit位图，这样分配的32bit中的8bit透明通道数据是没有任何用处的，这完全没有必要，并且在这些图片被屏幕渲染之前，它们首先要被作为纹理传送到GPU，这意味着每一张图片会同时占用CPU内存和GPU内存

减少内存开销常用方式如下：

- 1、设置位图的规格：当显示小图片或对图片质量要求不高时可以考虑使用RGB_565，用户头像或圆角图片一般可以尝试ARGB_4444。通过设置inPreferredConfig参数来实现不同的位图规格，代码如下所示：

```java
BitmapFactory.Options options = new BitmapFactory.Options();
options.inPreferredConfig = Bitmap.Config.RGB_565;
BitmapFactory.decodeStream(is, null, options);
```

- 2、inSampleSize：位图功能对象中的inSampleSize属性实现了位图的缩放功能，代码如下所示：

```java
BitampFactory.Options options = new BitmapFactory.Options();
// 设置为4就是1/4大小的图片。因此，图片大小总会比原始图片小一倍以上。
options.inSampleSize = 4;
BitmapFactory.decodeSream(is, null, options);
```

- 3、inScaled，inDensity和inTargetDensity实现更细的缩放图片：当inScaled设置为true时，系统会按照现有的密度来划分目标密度，代码如下所示：

```java
BitampFactory.Options options = new BitampFactory.Options();
options.inScaled = true;
options.inDensity = srcWidth;
options.inTargetDensity = dstWidth;
BitmapFactory.decodeStream(is, null, options);
```

上述三种方案的缺点：使用了过多的算法，导致图片显示过程需要更多的时间开销，如果图片很多的话，就影响到图片的显示效果。最好的方案是结合这两个方法，达到最佳的性能结合，首先使用inSampleSize处理图片，转换为接近目标的2次幂，然后用inDensity和inTargetDensity生成最终想要的准确大小，因为inSampleSize会减少像素的数量，而基于输出密码的需要对像素重新过滤。但获取资源图片的大小，需要设置位图对象的inJustDecodeBounds值为true，然后继续解码图片文件，这样才能生产图片的宽高数据，并允许继续优化图片。总体的代码如下所示：

```java
BitmapFactory.Options options = new BitampFactory.Options();
options.inJustDecodeBounds = true;
BitmapFactory.decodeStream(is, null, options);
options.inScaled = true;
options.inDensity = options.outWidth;
options.inSampleSize = 4;
Options.inTargetDensity = desWith * options.inSampleSize;
options.inJustDecodeBounds = false;
BitmapFactory.decodeStream(is, null, options);
```



##### 4、inBitmap

可以结合LruCache来实现，在LruCache移除超出cache size的图片时，暂时缓存Bitamp到一个软引用集合，需要创建新的Bitamp时，可以从这个软用用集合中找到最适合重用的Bitmap，来重用它的内存区域。



### 常见的内存优化点：

1、只需要UI提供一套高分辨率的图，图片建议放在drawable-xxhdpi文件夹下，这样在低分辨率设备中图片的大小只是压缩，不会存在内存增大的情况。如若遇到不需缩放的文件，放在drawable-nodpi文件夹下。

2、图片优化：

- 颜色模式：RGB_8888->RGB_565
- 降低图片大小
- 降低采样率

3、在App退到后台内存紧张即将被Kill掉时选择重写onTrimMemory()方法去释放掉图片缓存、静态缓存来自保。

4、item被回收不可见时释放掉对图片的引用：

- ListView：因此每次item被回收后再次利用都会重新绑定数据，只需在ImageView onDetachFromWindow的时候释放掉图片引用即可。
- RecyclerView：因为被回收不可见时第一选择是放进mCacheView中，这里item被复用并不会只需bindViewHolder来重新绑定数据，只有被回收进mRecyclePool中后拿出来复用才会重新绑定数据，因此重写Recycler.Adapter中的onViewRecycled()方法来使item被回收进RecyclePool的时候去释放图片引用。

5、集合优化：Android提供了一系列优化过后的数据集合工具类，如SparseArray、SparseBooleanArray、LongSparseArray，使用这些API可以让我们的程序更加高效。HashMap工具类会相对比较低效，因为它需要为每一个键值对都提供一个对象入口，而SparseArray就避免掉了基本数据类型转换成对象数据类型的时间。

6、避免创作不必要的对象：字符串拼接使用StringBuffer，StringBuilder。

7、onDraw方法里面不要执行对象的创建。

8、使用static final 优化成员变量。

9、使用增强型for循环语法。

10、在没有特殊原因的情况下，尽量使用基本数据类型来代替封装数据类型，int比Integer要更加有效，其它数据类型也是一样。

11、适当采用软引用和弱引用。

12、采用内存缓存和磁盘缓存。

13、尽量采用静态内部类，可避免潜在由于内部类导致的内存泄漏。