## ANR

ANR(Applicatino not responding)是指程序无响应，主要原因为：

- 主线程被io操作阻塞（4.0后网络io不允许主线程中）。
- 主线程做了耗时任务超过 5秒。
- Service做了耗时操作超过20秒，这是由于service默认执行在主线程，可以使用IntentService  。
- BroadcastReceiver的onReciver做了耗时操作超过10秒。

解决方式：

- 开一个子线程，使用Handler来处理。
- 使用AsyncTask来处理耗时任务。



## 内存溢出

内存溢出主要是由于加载大的图片引起的。解决方式：

1. 及时释放bitmap，调用.recycler（Bitmap会占用java内存和c(native)内存，java内存会自动释放，c内存需要手动释放）。
2. 使用lru 最近最少使用
    LruCache来存储对象put(key,value),,使用的使用LinkHashMap()。
3. 计算inSampleSize
    官方提供的方法，使用BitmapFactory.Options来计算inSampleSize(图片的缩略比)
4. 缩略图
    使用Options的inJustDecodeBounds属性来处理加载缩略图
5. 三级缓存
    内存，本地，网络。



## 内存抖动

内存抖动是指内存在短时间内频繁地分配和回收，而频繁的gc会导致卡顿，严重时和内存泄漏一样会导致OOM。

常见的内存抖动场景：

- 循环中创建大量临时对象；
- onDraw中创建Paint或Bitmap对象等；

内存抖动的原因：
 瞬间产生大量的对象会严重占用新生代的内存区域，当达到阀值，剩余空间不够的时候，就会触发GC。系统花费在GC上的时间越多，进行界面绘制或流音频处理的时间就越短。即使每次分配的对象占用了很少的内存，但是他们叠加在一起会增加Heap的压力，从而触发更多其他类型的GC。这个操作有可能会影响到帧率，并使得用户感知到性能问题。



## 内存泄漏

内存泄漏是指无用对象（不在使用的对象）持续占有内存或无用对象的内存得不到及时释放，从而造成的内存空间的浪费称为内存泄漏。

Android内存泄漏：

1. 单例导致内存泄漏：持有了Activity的Context

2. 内部类导致内存泄漏
   非静态内部类会默认持有外部类的引用。会导致内部类的生命周期过长。
   正确的做法就是修改成静态内部类。

3. Handler:

   1.静态内部类
   2.弱引用
   3.注意在onDestroy中移除消息

## UI卡顿

1. 在UI线程中做轻微耗时操作，会导致UI线程卡顿
2. 布局Layout过于复杂，无法再16ms内完成渲染
    60fps-->16ms
    60ms一帧  每过16ms就会更新一下ui，要达到60ms一帧，否则可能会卡顿
3. 同一时间动画执行的次数过多，导致cpu或gpu负载过重。
4. View过度绘制，导致某些像素在同一时间内被绘制多次，从而导致cpu，gpu负载过重。
    overdraw
    过度绘制，
5. view频繁的触发measure。layout，导致measure。layout累计耗时过多以及整个view频繁的重新渲染
6. 内存频繁触发Gc过多，导致展示阻塞渲染操作
7. 屯余资源及逻辑导致加载和执行缓慢

## 内存优化

内存管理

1. 分配机制
    为每一个进程分配一个小额的内存，然后根据需要分配更多内存。
2. 回收机制
    Android的目的是尽可能的运行多个进程，这样可以让用户不用每次都重新开启，而是恢复。当内存紧张时会按等级杀死进程。前台进程>可见进程>服务进程>后台进程(lru)>空进程。

优化方法:

1. 当Service完成任务后，尽量停止它。
2. 在UI不可见的时候，释放掉一些只有UI使用的资源
3. 在系统内存紧张的时候，尽可能多的释放掉非重要的资源。
4. 避免滥用Bitmap导致的内存浪费。
5. 尽量使用少的依赖注入框架



## 冷启动的优化

冷启动就是在启动应用前，系统中没有该应用的任何进程信息。
 热启动就是用户使用返回键退出应用，然后马上又重新启动应用。

Application只初始化一次，冷启动会先创建Application，然后初始化MainActivity，热启动会直接初始化MainActivity。

冷启动流程：

1. Zygote进程中fork创建一个新的进程。
2. 创建和初始化Application类，创建MainActivity类
3. inflate布局，当onCreate/onStart/onResume方法都走完。
4. 调用setContetView方法后，将view添加到DecorView中，调用view的measuer/layotu/draw显示到界面上。

减少冷启动的时间进行优化：

1. 减少onCreate方法的工作量
    第三方sdk的使用最好使用懒加载方式，当前有些困难
2. 不用让Application参与业务的操作。
3. 不用再Application进行耗时操作。
4. 不要以静态变量的方式在Application中保存数据。
5. 减少布局的深度

