android service 的调用，service的跨进程通信细节，如何实现

binder

RecyclerVIew有几级缓存，recyclerView的机制

viewPager的回调

LinearLayout 怎么实现的 ,onMeasure onlayout,onMeasure的时候的测量细节

onMeasure

NestedScroll怎么传给parent的

Sychronize和Reantranlock的区别

livadata源码

线程池的机制（线程异常了怎么办）

线程的await和sleep区别，为什么异常会导致crash

怎么加速编译，multidex

service相关

数据库的迁移怎么做的

okhttp主机名校验

HTTP细节，get,post详细了解！

HTTPS的细节，如何建立连接

各种动画

Glide的缓存机制

Gson的转换：传

binder的原理，AMS部分

数据库底层原理

数据库底层操作

Disney:

dataBinding的原理

HashSet的原理

美团：

软引用，弱引用等的场景和区别

activity的启动模式的区别

java的内存模型，堆内存，栈内存

GC的时候怎么判断可达

判断可达的时候的元引用是哪些（从哪里开始判断可达）

hash冲突怎么解决

java的接口和抽象类区别

TCP为什么三次握手

android的长连接该怎么做

java虚拟机的堆、栈



陌陌：

TCP的头里面传了什么东西

hashMap里面数组为什么要2的倍数，hashMap怎么做hash的

TCP简历连接三次握手发的字段

讲一下类加载机制

java中A继承B，A和B都有静态方法，构造函数，加载的时候是怎么加载，顺序是什么  



需要准备的：Service，activity启动模式





BiliBili:

kotlin基础：

协成如何切换，let这些怎么实现的，kotlin的？是怎么实现的，协成怎么切换线程，suspend怎么实现的，kotlin的泛型，协程的上下文是干什么的，为什么Inline可以节约运行时间

长按RecyclerView的事件分发是怎么样的

okhttp的线程池怎么设计的

view.post的原理

其他view.post能不能获取其他view 宽高



大疆：

surface是干什么的？

说说你对windows的理解？说说你对WindowsManager的理解？WindowsManager是干什么的？

android虚拟机dalvik和art的区别，art优化了什么？

dex是干什么的？有什么好处？



抖音：

一面：

怎么持续的启动优化？比如新增了SDK

synchronize对静态方法和对方法进行锁，synchronize和volatile的区别？

synchronize中monitor的原理

监测内存泄漏工具的原理？



二面：

java:四种引用，内存泄漏怎么监测的？具体原理

动态代理：怎么实现，动态代理的机制，原理，为什么要动态代理，实际中哪些地方会用到动态代理，Retrofit为什么要用动态代理

类加载机制，classLoader



android:卡顿如何监测（细节，为什么？），卡顿该上报什么？

fragment如何传值进去，setArguments?，能不能构造函数传进去。

OKhttp的机制，除了责任链模式还有什么可以借鉴的设计，讲讲责任链模式

handler造成内存泄漏的具体引用链，handler.post和sendMessage的具体的区别

