# 组件化总结

## 为什么要组件化

1. 提高复用性避免重复造轮子，提高开发效率，降低维护成本
2. 组件之间做到低耦合、高内聚，有利于代码维护，某个组件改动不会影响到其他组件



## 组件化示例

**宿主app**

在组件化中，app可以认为是一个入口，一个宿主空壳，负责生成app和加载初始化操作。

**业务层**

每个模块代表了一个业务，模块之间相互隔离解耦，方便维护和复用。

**公共层**

既然是base，顾名思义，这里面包含了公共的类库。如Basexxx、Arouter、ButterKnife、工具类等

**基础层**

提供基础服务功能，如图片加载、网络、数据库、视频播放、直播等。



## 组件化的问题

### 跳转和路由

组件化中Activity跳转的时候要用隐式跳转：

```java
//显示跳转
Intent intent = new Intent(cotext,LoginActivity.class);
startActvity(intent)
复制代码
//隐示跳转
Intent intent = new Intent();
intent.setClassName("app包名" , "activity路径");
intent.setComponent(new Component(new Component("app报名" , "activity路径")));
startActivity(intent);
```

对于隐示跳转，如果移除B的话，那么在A进行跳转时就会出现异常崩溃，我们通过下面的方式来进行安全处理

```java
//隐示跳转
Intent intent = new Intent();
intent.setClassName("app包名" , "activity路径");
intent.setComponent(new Component(new Component("app报名" , "activity路径")));
if (intent.resolveActivity(getPackageManager()) != null) {
    startActivity(intent);
}
startActivity(intent);
```

生推荐使用隐示跳转，不过在组件化项目中，为了更优雅的实现组件间的页面跳转可以结合路由神器ARouter，ARouter类似中转站通过索引的方式无需依赖，达到了组件间解耦的目的:



### Application动态加载

Application作为程序的入口通常做一些初始化，如上面提到的ARouter，由于ARouter是所有模块层组件都要用到，所以把它放在BaseApplication进行初始化。如果某个初始化操作只属于某个模块，为了降低耦合，我们应该把该初始化操作放在对应模块module的Application里



在BaseApplicatiion通过反射的方式获取各个module中Application的实例并调用init方法

public abstract class BaseApplication extends Application implements IBaseApplication {

```java
@Override
public void onCreate() {
    super.onCreate();
    initComponent();
    initARouter();
}

/**
 * 初始化各组件
 */
private void initComponent() {
    for (String module : ModuleConfig.modules) {
        try {
            Class clazz = Class.forName(module);
            BaseApplicationImpl baseApplication = (BaseApplicationImpl) clazz.newInstance();
            baseApplication.init();
        } catch (ClassNotFoundException e) {
            e.printStackTrace();
        } catch (IllegalAccessException e) {
            e.printStackTrace();
        } catch (InstantiationException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    }
}
...
}
```


## 模块间通信

BroadcastReceiver: 系统提供，比较笨重，使用不够优雅。

EventBus: 使用简单优雅，将发送这与接收者解耦，2.x使用反射方式比较耗性能，3.x使用注解方式比反射快得多。

但是有些情况是BroadcastReceiver、EventBus解决不了的，例如想在detail模块中获取mine模块中的数据。因为detail和mine都依赖了base,所以我们可以借助base来实现。

















