# 线程池

> Java语言虽然内置了多线程支持，启动一个新线程非常方便，但是，创建线程需要操作系统资源（线程资源，栈空间等），频繁创建和销毁大量线程需要消耗大量时间。
>
> 我们就可以把很多小任务让一组线程来执行，而不是一个任务对应一个新线程。这种能接收大量小任务并进行分发处理的就是线程池。
>
> 简单地说，线程池内部维护了若干个线程，没有任务的时候，这些线程都处于等待状态。如果有新任务，就分配一个空闲线程执行。如果所有线程都处于忙碌状态，新任务要么放入队列等待，要么增加一个新线程进行处理。



Java标准库提供了`ExecutorService`接口表示线程池，它的典型用法如下：

```java
// 创建固定大小的线程池:
ExecutorService executor = Executors.newFixedThreadPool(3);
// 提交任务:
executor.submit(task1);
executor.submit(task2);
executor.submit(task3);
executor.submit(task4);
executor.submit(task5);
```

因为`ExecutorService`只是接口，Java标准库提供的几个常用实现类有：

- FixedThreadPool：线程数固定的线程池；
- CachedThreadPool：线程数根据任务动态调整的线程池；
- SingleThreadExecutor：仅单线程执行的线程池。

想创建指定动态范围的线程池，可以这么写：

```java
int min = 4;
int max = 10;
ExecutorService es = new ThreadPoolExecutor(min, max,
        60L, TimeUnit.SECONDS, new SynchronousQueue<Runnable>());
```





### `ScheduledThreadPool`

还有一种任务，需要定期反复执行，例如，每秒刷新证券价格。这种任务本身固定，需要反复执行的，可以使用`ScheduledThreadPool`。放入`ScheduledThreadPool`的任务可以定期反复执行。

```java
ScheduledExecutorService ses = Executors.newScheduledThreadPool(4);
```

我们可以提交一次性任务，它会在指定延迟后只执行一次：

```java
// 1秒后执行一次性任务:
ses.schedule(new Task("one-time"), 1, TimeUnit.SECONDS);
```

如果任务以固定的每3秒执行，我们可以这样写：

```java
// 2秒后开始执行定时任务，每3秒执行:
ses.scheduleAtFixedRate(new Task("fixed-rate"), 2, 3, TimeUnit.SECONDS);
```

如果任务以固定的3秒为间隔执行，我们可以这样写：

```java
// 3秒后开始执行定时任务，以3秒为间隔执行:
ses.scheduleWithFixedDelay(new Task("fixed-delay"), 2, 3, TimeUnit.SECONDS);
```





1. 线程池在构造前（new操作）是初始状态，一旦构造完成线程池就进入了执行状态RUNNING。严格意义上讲线程池构造完成后并没有线程被立即启动，只有进行“预启动”或者接收到任务的时候才会启动线程。但是线程池是出于运行状态，随时准备接受任务来执行。

2. 线程池运行中可以通过shutdown()和shutdownNow()来改变运行状态。**shutdown()**是一个平缓的关闭过程，线程池停止接受新的任务，同时等待已经提交的任务执行完毕，包括那些进入队列还没有开始的任务，这时候线程池处于SHUTDOWN状态；**shutdownNow()**是一个立即关闭过程，线程池停止接受新的任务，同时线程池取消所有执行的任务和已经进入队列但是还没有执行的任务，这时候线程池处于STOP状态。

3. 一旦shutdown()或者shutdownNow()执行完毕，线程池就进入TERMINATED状态，此时线程池就结束了。

   isTerminating()描述的是SHUTDOWN和STOP两种状态。

isShutdown()描述的是非RUNNING状态，也就是SHUTDOWN/STOP/TERMINATED三种状态。





### `ThreadPoolExecutor`

```java
ThreadPoolExecutor(int corePoolSize,
                        int maximumPoolSize,
                        long keepAliveTime,
                        TimeUnit unit,
                        BlockingQueue<Runnable> workQueue,
                        ThreadFactory threadFactory,
                        RejectedExecutionHandler handler)

```

该构造方法的参数说明：

* corePoolSize

核心线程数，默认情况下核心线程会一直存活，即使处于闲置状态也不会受存`keepAliveTime`限制。除非将`allowCoreThreadTimeOut`设置为true。

* maximumPoolSize

线程池所能容纳的最大线程数。超过这个数的线程将被阻塞。当任务队列为没有设置大小的`LinkedBlockingDeque`时，这个值无效。

* keepAliveTime

非核心线程的闲置超时时间，超过这个时间就会被回收。

* unit

指定keepAliveTime的单位，如TimeUnit.SECONDS。当将allowCoreThreadTimeOut设置为true时对corePoolSize生效。

* workQueue

线程池中的任务队列.

常用的有三种队列，`SynchronousQueue`,`LinkedBlockingDeque`,`ArrayBlockingQueue`。

>
>
>SynchronousQueue,LinkedBlockingDeque,ArrayBlockingQueue
>
>1. SynchronousQueue：一个不存储元素的阻塞队列。可以理解为没有阻塞队列，如果超过核心线程数量时，则直接创建非核心线程， 除非超过maxMumPoolSize报Java.util.concurrent.RejectedExecutionException
>
>2. LinkedBlockingQuene: 可以无界，可以有界。 是一个基于链表的阻塞队列，吞吐量通常高于ArrayBlockingQueue（LinkedBlockingQuene 使用两个锁来控制线程访问，这样队列可以同时进行put和take的操作，因此通途量相对高），静态工厂方法Executors.newFilxedThreadPool()使用这个队列  
>
>3. ArrayListBlockingQueue是有界的，是一个有界缓存的阻塞队列

* threadFactory

线程工厂，提供创建新线程的功能。ThreadFactory是一个接口，只有一个方法



* RejectedExecutionHandler

`RejectedExecutionHandler`也是一个接口，只有一个方法

